---
name: Benefícios Técnicos
description: Existem muitas vantagens técnicas no uso do Aurelia. Neste artigo, você encontrará uma lista de pontos que achamos interessantes. No conjunto, hoje não existe nenhum outro framework SPA que possa corresponder ao Aurelia.
author: Rob Eisenberg (http://robeisenberg.com)
---
## JavaScript Moderno

* Totalmente escrito nos padrões baseados em ES2015+ e TypeScript.
* Compatível com as versões mais recentes da tecnologia JavaScript que vem nas especificações futuras do ECMAScript.
* Suporte completo tanto ao Babel quanto ao TypeScript.

## DOM Moderno

* Potencializa consistentemente as mais modernas APIs DOM.
* Uso "puro" do DOM; sem __wrappers__ sobre o DOM para garantir desempenho máximo e eficiência de memória.
* Completa automaticamente o DOM, quando apropriado, para oferecer suporte a navegadores mais antigos.

## Ferramentas Modernas

* Suporta ferramentas modernas de __build__ via Aurelia CLI e Webpack, prontas para uso.
* Funciona bem com poderosas ferramentas de teste como Karma e Protractor.
* Fornece um painel de depuração personalizado do Chrome, bem como um plug-in do VS Code.

## Qualidade de Código

* O código fonte é coberto por um amplo conjunto de testes de unidade.
* Todas o código é totalmente analisado estaticamente para usar o estilo e consistência de recursos adequados.
* Arquivos TypeScript d.ts e documentação completa da API são fornecidos para todas as bibliotecas.

## Padrões de Web Component

* Utiliza as especificações do W3C Web Components, como HTMLTemplateElement e ShadowDOM.
* Totalmente compatível com Web Components de terceiros, mesmo aqueles originários de outros __frameworks__, como o Polymer.
* Fornece um modelo de programação baseado em Web Components, mesmo em navegadores que não oferecem suporte a Web Components.

## Modularidade

* Desenvolvimento altamente modular, adequado para aplicativos de pequeno e grande porte.
* Suporte nativo ao desenvolvimento baseado em funcionalidade, facilitando o desenvolvimento paralelo de várias equipes no mesmo aplicativo.
* Forte modelo de componente para uma alta reutilização de componentes de interface do usuário entre aplicativos.

## Suporte à Plataformas

* Projetado para navegadores modernos, mas suporta navegadores mais antigos, como o IE9, por meio de __polyfills__ adicionais.
* Projetado para desenvolvimento de aplicativos móveis em combinação com PhoneGap/Cordova/Crosswalk.
* Projetado para desenvolvimento de aplicações desktop em combinação com Electron ou NWJS.

## Recursos

* Escreva aplicações em ES2015+ e TypeScript.
* Uma maneira simples de criar componentes que funcionam em vários contextos:
    * Elementos personalizados
    * Interface do usuário composta dinamicamente (composição de componentes orientada a dados)
    * Roteamento/Navegação
    * Diálogos Modais
    * Componentes Web
    * Aprimoramento progressivo
    * Cenários personalizados ativados por meio de acesso de baixo nível ao nosso mecanismo de composição de __views__
* View Compiler, View Engine e View Resource Pipeline totalmente extensíveis.
* Mecanismo de associação de dados (__data-binding engine__) totalmente extensível e adaptável.
* Injeção de dependência hierárquica poderosa e flexível.
* Carregamento prévio/tardio/híbrido de qualquer/todos recursos da aplicação.
* Poderoso roteador de aplicação com suporte para roteadores filhos encapsulados para desenvolvimento em equipe e em larga escala.
* Opcionalmente, crie Web Components compatíveis com os padrões ou use o Aurelia para "protegê-los" de especificações instáveis.
* Interoperar com qualquer Web Component compatível com os padrões.
* Comunicação entre componentes desacoplada via um modelo de __publish/subscribe__.
* Inicialização sa aplicação e modelo de plug-ins totalmente personalizáveis.
* Permite a criação de código testável, sustentável e extensível.
* Aproveite as convenções para escrever menos código e fazer mais.
* Pouca ou nenhuma intrusão por parte do __framework__, para que os desenvolvedores possam se concentrar no aplicativo, não no __framework__.
* Agrupamento de aplicativos e pacotes compatível com todos os principais sistemas de compilação.
