---
name: Configuação e Inicialização da Applicação
description: Neste artigo você vai aprender as várias maneiras de inicializar e configurar o Aurelia, além dos diferentes mecanismos para controlar a estratégia de renderização inicial.
author: Rob Eisenberg (http://robeisenberg.com)
---
## Inicializando o Aurelia

A maioria das plataformas utiliza um arquivo _"main"_ ou outro arquivo como de ponto de entrada para a execução do código. Se você leu o "Guia de Inicio Rápido", então você viu o uso do atributo `aurelia-app`. Simplesmente coloque ele em um elemento HTML e o _bootstrapper_ do Aurelia irá carregar os arquivos _app${context.language.fileExtension}_ e _app.html_, vinculando e injetando eles no elemento DOM no qual você colocou o atributo.

Muitas vezes você quer configurar o framework ou executar algum código antes de exibir qualquer coisa para o usuário. Portanto, as chances são de que, à medida que seu projeto progride, você passe a ter a necessidade de alguma configuração de inicialização. Para fazer isso, você pode fornecer um valor para o atributo `aurelia-app` que aponta para um módulo de configuração. Este módulo deve exportar uma única função chamada `configure`. O Aurelia invoca sua função `configure`, passandoo para ela o objeto Aurelia, que você pode usar para configurar o framework e decidir o que, quando e onde exibir sua UI. Aqui está um arquivo de configuração de exemplo mostrando a configuração padrão, a mesma configuração que você obteria ao usar o `aurelia-app` sem nenhum valor:

```JavaScript Standard Configuration
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Standard Configuration [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

Então, se você quiser manter todas as configurações padrão, é muito fácil. Apenas chame `standardConfiguration()` para configurar o conjunto padrão de plugins. Em seguida, chame `developmentLogging()` para ativar o log no modo de depuração, a saída para o `console`.

> Warning
> Alguns módulos Aurelia não se comportarão corretamente se forem importados antes que a Camada de Abstração de Plataforma Aurelia (PAL) seja inicializada, o que acontece durante a execução do método `aurelia.start()`. Se você precisar desses módulos no seu módulo de configuração, você precisará inicializar o PAL antes que o arquivo seja carregado. [Esse _issue_ do Github](https://github.com/aurelia/pal-browser/issues/17) descreve como inicializar manualmente o PAL antes de iniciar o processo de _bootstrapping_.

A propriedade `use` na instância `aurelia` é uma instância de `FrameworkConfiguration`. Ela tem muitos métodos auxiliares para configurar o Aurelia. Por exemplo, se você quisesse configurar manualmente todos os plugins padrão sem usar o método auxiliar `standardConfiguration()` e você quisesse configurar o log sem usar o método auxiliar para isso, é assim que você utilizaria a instância de `FrameworkConfiguration`:

```JavaScript Manual Configuration
import {LogManager} from 'aurelia-framework';
import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';

LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .defaultBindingLanguage()
    .defaultResources()
    .history()
    .router()
    .eventAggregator();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Manaual Configuration [variant]
import {Aurelia, LogManager} from 'aurelia-framework';
import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';

LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .defaultBindingLanguage()
    .defaultResources()
    .history()
    .router()
    .eventAggregator();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

Você pode notar que esse código configura a linguagem de vinculação de dados padrão (_.bind_, _.trigger_, etc.), o conjunto padrão de recursos de _view_ (_repeat_, _if_, _compose_, etc.) do módulo _history_ (integração com a API de histórico do navegador ), o roteador (mapeamento de rotas para componentes) e o agregador de eventos (mensagens _pub_/_sub_ através da aplicação). Se, por exemplo, você estivesse criando um aplicativo que não precisasse usar o roteador ou o agregador de eventos, mas quisesse fazer o log de depuração, seria muito fácil fazer isso com a configuração a seguir:

```JavaScript Minimal Configuration
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .defaultBindingLanguage()
    .defaultResources()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Minimal Configuration [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .defaultBindingLanguage()
    .defaultResources()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

Uma vez que você tenha configurado o _framework_, você precisa realizar sua inicialização através da chamada do método `aurelia.start()`. Esta API retorna uma _promise_. Uma vez resolvida a _promise_, o _framework_ está pronto, incluindo todos os _plugins_, e agora é seguro interagir com os serviços e começar a renderização.

## Renderizando o Componente Raiz

O elemento raiz é definido através da chamada para o método `aurelia.setRoot()`. Se nenhum valor for fornecido, o padrão é tratar o elemento com o atributo `aurelia-app` como o receptor do DOM para seu aplicativo, e o arquivo `app${context.language.fileExtension}`/`app.html` como a origem do componente raiz. No entanto, você pode especificar o que quiser, da seguinte forma:

```JavaScript Manual Root Component
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot('my-root', document.getElementById('some-element'));
}
```
```TypeScript Manual Root Component [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot('my-root', document.getElementById('some-element'));
}
```

Isso faz com que o aruivo  `my-root${context.language.fileExtension}`/`my-root.html` seja carregado como o componente raiz e seja injetado no elemtento HTML `some-element`.

> Info
> O conteúdo do elemento _host_ do aplicativo, aquele marcado com o atributo 'aurelia-app' ou passado como parâmetro para o método `Aurelia.prototype.setRoot`, será substituído quando `Aurelia.prototype.setRoot` tiver a execução concluída.

> Warning: Quando se usa elemento `<body>` como o _host_ da aplicação, tenha em mente que qualquer conteúdo adicionado antes da execução do método `Aurelia.prototype.setRoot` será removido.

## Inicializando em Navegadores Antigos

Aurelia foi originalmente projetado para os navegadores modernos (_Evergreen Browsers_). Isso inclui o _Chrome_, o _Firefox_, o _IE11_ e o _Safari 8_. No entanto, também oferecemos suporte ao _IE9_ e acima por meio do uso de _polyfills_ adicionais. Para suportar esses navegadores anteriores, você precisa do [requestAnimationFrame Polyfill](https://www.npmjs.com/package/raf) e do [Polyfill do MutationObserver](https://github.com/megawac/MutationObserver.js). Uma vez que você tenha instalado estas dependências (através do comando `npm install --save-dev raf mutationobserver-shim`), você precisará ajustar seu código para carregá-las antes que o Aurelia seja inicializado.

Caso você esteja usando o _Webpack_, crie um arquivo, por exemplo `ie-polyfill.js`:

```JavaScript Polyfill Configuration
import 'mutationobserver-shim/MutationObserver'; // IE10 MutationObserver polyfill
import 'raf/polyfill'; // IE9 requestAnimationFrame polyfill
```

Depois de ter criado o arquivo, adicione-o como o primeiro arquivo em seu _bundle_ `aurelia-bootstrapper`. Você pode encontrar a configuração do _bundle_ no arquivo `webpack.config.js`, algo como:

```JavaScript Polyfill Configuration
entry: {
  'app': ['./ie-polyfill', 'aurelia-bootstrapper'],
```

Se você estiver usando o JSPM, altere seu código de inicialização no arquivo `index.html` da seguinte maneira:

```HTML Polyfill Configuration
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <script src="jspm_packages/system.js"></script>
    <script src="config.js"></script>
    <script>
      SystemJS.import('raf/polyfill').then(function() {
        return SystemJS.import('aurelia-polyfills');
      }).then(function() {
        return SystemJS.import('mutationobserver-shim/MutationObserver');
      }).then(function() {
        SystemJS.import('aurelia-bootstrapper');
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

> Info: _Module Loaders_ e _Bundlers_
> O código neste artigo demonstra o carregamento via _SystemJS_. No entanto, essas técnicas podem ser realizadas com outros carregadores de módulos com a mesma facilidade. Certifique-se de pesquisar as APIs apropriadas para o carregador ou _bundler_ escolhido para adaptar esses exemplos de código onde necessário para o caso do seu aplicativo.

> Warning: _Promises_ no _Edge_
> Atualmente, o navegador _Edge_ apresenta um sério problema de desempenho com a sua implementação da _Promise_ javascript. Essa deficiência pode aumentar muito o tempo de inicialização do seu aplicativo. Se você está planejando distribuir seu aplicativo em navegadores Edge, é altamente recomendável que você use a biblioteca [bluebird promise](http://bluebirdjs.com/docs/getting-started.html) para substituir a implementação nativa do _Edge_. Você pode fazer isso simplesmente referenciando a biblioteca antes de carregar outras bibliotecas.

## Inicialização Manual

Até agora, nós estamos inicializando nosso aplicativo de forma declarativa usando o atributo `aurelia-app`. Porém, essa não é a única maneira. Você pode fazer a inicialização do _framework_ manualmente também. No caso do JSPM, você mudaria seu arquivo HTML para usar a inicialização manual, conforme o exemplo a serguir:

```HTML Manual Boostrapping with JSPM
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <script src="jspm_packages/system.js"></script>
    <script src="config.js"></script>
    <script>
      SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
        bootstrapper.bootstrap(function(aurelia) {
          aurelia.use
            .standardConfiguration()
            .developmentLogging();
            
          aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot('app', document.body));
        });
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

Caso você use o _Webpack_, você pode substituir o pacote `aurelia-bootstrapper-webpack` pelo arquivo de entrada `./src/main` no _bundle_ `aurelia-bootstrapper` definido dentro do aruivo `webpack.config.js`, e chamar a inicialização manualmente:

```JavaScript Manual Bootstrapping with Webpack
import {bootstrap} from 'aurelia-bootstrapper';

bootstrap(async aurelia => {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  await aurelia.start();
  aurelia.setRoot(PLATFORM.moduleName('app'), document.body);
});
```
```TypeScript Manual Bootstrapping with Webpack [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';
import {bootstrap} from 'aurelia-bootstrapper';

bootstrap(async (aurelia: Aurelia) => {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  await aurelia.start();
  aurelia.setRoot(PLATFORM.moduleName('app'), document.body);
});
```

A função que você passa para o método `bootstrap` é a mesma que a função `configure` dos exemplos acima.

## Tornando os Recursos Globais

Quando você cria uma _view_ no Aurelia, ela é completamente encapsulada. Da mesma forma que você deve usar `import` para importar módulos para um módulo ES2015/TypeScript, você também deve importar ou usar `require` para os componentes em uma _view_ do Aurelia. No entanto, certos componentes são usados com tanta freqüência nas _views_ que seria muito tedioso importá-los repetidamente. Para resolver esse problema, o Aurelia permite que você declare explicitamente determinados "recursos de _view__" como globais. Na verdade, o método auxiliar de configuração `defaultResources()` mencionado acima faz exatamente isso. Ele usa o conjunto padrão de recursos de _view_, como `repeat`, `if`, `compose`, etc, e os torna globalmente utilizáveis em todas as _views_. Você pode fazer o mesmo com seus próprios componentes. Veja como poderíamos criar o elemento personalizado `my-component`, localizado em uma subpasta do seu projeto chamada _resources_, disponível globalmente em todas as _views_ e fazer o mesmo.

```JavaScript Make a Component Global
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .globalResources('resources/my-component');

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Make a Component Global [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .globalResources('resources/my-component');

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

## Organizando seu Aplicativo em "Recursos"

Às vezes você tem um grupo inteiro de componentes ou funcionalidades relacionadas que formam coletivamente um "recurso". Esse "recurso" pode até ser de propriedade de um determinado grupo de desenvolvedores em sua equipe. Você deseja que esses desenvolvedores possam gerenciar a configuração e os recursos de seus próprios "recursos", sem interferir nas outras partes do aplicativo. Para este cenário, o Aurelia fornece o recurso "recurso".

Imagine, como acima, que temos um componente `my-component`. Imagine que ele era então um das dezenas de componentes que formavam um recurso lógico no seu aplicativo chamado `my-feature`. Em vez de colocar a lógica de configuração do recurso dentro do módulo de configuração do aplicativo, podemos colocar a configuração do recurso dentro de seu próprio módulo de configuração de recurso.

Para criar um "recurso", basta criar uma pasta no seu aplicativo; no caso do nosso exemplo: `my-feature`. Dentro dessa pasta, coloque todos os componentes e outros códigos que pertencem a esse recurso. Finalmente, crie um arquivo `index${context.language.fileExtension}` na raiz da pasta `my-feature`. O arquivo `index${context.language.fileExtension}` deve exportar uma única função `configure`. Veja como nosso código pode parecer para nosso recurso hipotético `my-feature`:

```JavaScript A Feature Module index.js
export function configure(config) {
  config.globalResources(['./my-component', './my-component-2', 'my-component-3', 'etc.']);
}
```
```TypeScript A Feature Module index.ts [variant]
import {FrameworkConfiguration} from 'aurelia-framework';

export function configure(config: FrameworkConfiguration): void {
  config.globalResources(['./my-component', './my-component-2', 'my-component-3', 'etc.']);
}
```

O método `configure` recebe uma instância do mesmo objeto `FrameworkConfiguration` que a propriedade `aurelia.use`. Assim, o recurso pode configurar seu aplicativo da maneira que precisar. Uma observação importante é que os recursos devem ser configurados usando caminhos relativos ao `index${context.language.fileExtension}`.

Como então podemos ativar esse recurso em nosso aplicativo? Aqui está um arquivo de configuração de aplicativo que mostra isso:

```JavaScript Using a Feature
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .feature('my-feature');

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Using a Feature [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .feature('my-feature');

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

> Info: Recursos com Webpack
> Ao usar o Webpack, a sintaxe para ativar um recurso é um pouco diferente. Ao invés de chamar `.feature('meu-recurso');`, você deverá usar o _helper_ `PLATFORM.moduleName(...)` que permite que o _plugin_ Webpack do Aurelia entenda as referências do módulo dinâmico. Neste caso, sua sintaxe será parecida com `.feature(PLATFORM.moduleName('meu-recurso / index'));` Observe que, além do uso do _helper_ `PLATFORM.moduleName(...)`, o arquivo _index_ deve ser diretamente referenciado.

## Instalando Plugins

Da mesma forma que os recursos, você pode instalar _plugins_ de terceiros. A principal diferença é que um "recurso" é fornecido internamente pelo aplicativo, enquanto um _plug-in_ é instalado de uma fonte de terceiros por meio do gerenciador de pacotes.

Para usar um plugin, você primeiro instala o pacote. Por exemplo, o comando `jspm install my-plugin` usaria o jspm para instalar o pacote `my-plugin`. Depois que o pacote é instalado, você deve configurá-lo no seu aplicativo. Aqui está um código que mostra como isso acontece.

```JavaScript Using a Plugin
export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .plugin('my-plugin', pluginConfiguration);

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Using a Plugin [variant]
import {Aurelia} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .plugin('my-plugin', pluginConfiguration);

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

Basta fornecer o mesmo nome usado durante a instalação para a API do plug-in. Alguns plugins podem requerer configuração (veja a documentação do plugin para mais detalhes). E se for o caso, passe o objeto de configuração ou a função _callback_ de configuração como o segundo parâmetro da API `plugin`.

Embora todos os plug-ins funcionem de maneira semelhante, considere o exemplo real de adicionar e configurar o plug-in de caixa de diálogo usando um _callback_ de configuração. O parâmetro de configuração, neste caso, é um tipo de `DialogConfiguration` e o código acima se tornaria:

```JavaScript Using a Plugin
export function configure(aurelia) {s
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .plugin('aurelia-dialog', config => {
      config.useDefaults();
      config.settings.lock = true;
      config.settings.centerHorizontalOnly = false;
      config.settings.startingZIndex = 5;
      config.settings.keyboard = true;
    });

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Using a Plugin [variant]
export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .plugin('aurelia-dialog', config => {
      config.useDefaults();
      config.settings.lock = true;
      config.settings.centerHorizontalOnly = false;
      config.settings.startingZIndex = 5;
      config.settings.keyboard = true;
    });

    aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
  }
```

## Aproveitando o Aprimoramento Progressivo

Até agora você viu o Aurelia substituindo uma parte do DOM por um componente raiz. No entanto, essa não é a única maneira de renderizar do Aurelia. O Aurelia também pode melhorar progressivamente o HTML existente.

Imagine que você deseja gerar sua home page no servidor, incluindo o uso de seu mecanismo de modelos do lado do servidor para renderizar HTML. Talvez você tenha componentes personalizados que criou com o Aurelia, mas deseja renderizar os elementos personalizados no servidor com algum conteúdo, a fim de tornar as coisas um pouco mais amigáveis ao SEO. Ou talvez você tenha um aplicativo da Web tradicional e existente, para o qual deseja começar a adicionar o Aurelia. Quando o HTML é renderizado no navegador, você deseja melhorar progressivamente o HTML e "trazê-lo à vida", ativando todo o comportamento rico dos componentes do Aurelia.

Tudo isso é possível com o Aurelia, usando uma única chamada de método: `enhance`. Em vez de usar o `aurelia-app`, vamos usar o bootstrapping manual para este exemplo. Para melhorar progressivamente todo o `body` da sua página HTML, você pode fazer algo parecido com isto (exemplo baseado no JSPM):

```HTML Progressive Enhancement
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <my-component message="Enhance Me"></my-component>

    <script src="jspm_packages/system.js"></script>
    <script src="config.js"></script>
    <script>
      SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
        bootstrapper.bootstrap(function(aurelia){
          aurelia.use
            .defaultBindingLanguage()
            .defaultResources()
            .developmentLogging()
            .globalResources('resources/my-component');

          aurelia.start().then(() => aurelia.enhance());
        });
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

É importante notar que, para que o método `enhance` identifique os componentes que serão "aprimorados" em sua página HTML, você precisa declarar esses componentes como recursos globais, como fizemos acima com o componente `my-component`.

Opcionalmente, você pode fornecer uma instância de objeto para usar como contexto de vinculação de dados para o aprimoramento ou fornecer uma parte específica do DOM a ser aprimorada. Aqui está um exemplo que mostra ambos (baseado em JSPM):

```HTML Customized Progressive Enhancement
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <my-component message.bind="message"></my-component>

    <script src="jspm_packages/system.js"></script>
    <script src="config.js"></script>
    <script>
      SystemJS.import('aurelia-bootstrapper').then(bootstrapper => {
        bootstrapper.bootstrap(function(aurelia){
          aurelia.use
            .defaultBindingLanguage()
            .defaultResources()
            .developmentLogging()
            .globalResources('resources/my-component');

          var viewModel = {
            message: 'Enhanced'
          };

          aurelia.start().then(() => aurelia.enhance(viewModel, document.body));
        });
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

Mas e se você precisar aprimorar vários elementos em uma página que não tenha um relacionamento pai/filho direto? Por exemplo, suponha que você tenha um aplicativo existente escrito em uma estrutura não Aurelia que precise refatorar componente por componente.

Você não pode usar o método `aurelia.enhance` várias vezes porque ele não foi projetado para isso. Em vez disso, você pode usar o método `enhance` do mecanismo de templates diretamente.

```HTML Multiple Enhance HTML
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>My App</title>
  </head>
  <body>
    <my-component message="Enhance Me"></my-component>
    <div class="42">Some legacy code that you don't want to enhance</div>
    <your-component message.bind="message"></your-component>
  </body>
</html>
```

```JavaScript Multiple Enhance Code
import {TemplatingEngine} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging()
    .globalResources('resources/my-component', 'resources/your-component');

  aurelia.start().then(a => {
    let templatingEngine = a.container.get(TemplatingEngine);

    templatingEngine.enhance({
      container: a.container,
      element: document.querySelector('my-component'),
      resources: a.resources
    });

    templatingEngine.enhance({
      container: a.container,
      element: document.querySelector('your-component'),
      resources: a.resources,
      bindingContext: {
        message: 'Enhance Me as well'
      }
    });
  });
}
```

## Customizando Convenções

Há muitas coisas que você pode personalizar ou configurar como parte do processo de inicialização do seu aplicativo. Uma vez que você tenha o seu método `configure` principal no lugar e o `aurelia-app` esteja apontando para esse módulo, você pode fazer praticamente qualquer coisa que quiser. Um dos aspectos mais comuns do Aurelia que os desenvolvedores podem querer customizar é suas convenções.


### Configurando a Convenção de Localização da _View_

Aurelia usa uma _View Strategy_ para localizar a _view_ que está associada ao _view-model_ de um componente em particular. Se o componente não especificar sua própria estratégia de _view_, o serviço `ViewLocator` do Aurelia utilizará uma estratégia de _view_ de _fallback_. A estratégia de _fallback_ usada é denominada `ConventionalViewStrategy`. Essa estratégia usa o ID do módulo do _view-model_ para mapear convencionalmente seu ID de _view_. Por exemplo, se o ID do módulo for "welcome${context.language.fileExtension}", essa estratégia procurará a exibição em "welcome.html". A lógica de mapeamento da estratégia convencional pode ser alterada se uma convenção diferente for desejada. Para fazer isso, durante o bootstrap, importe o `ViewLocator` e substitua o método `convertOriginToViewUrl` por sua própria implementação. Aqui está um código de exemplo:

```JavaScript Custom View Location Convention
import {ViewLocator} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin) => {
    let moduleId = origin.moduleId;
    ...
    return "view.html";
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```
```TypeScript Custom View Location Convention [variant]
import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin: Origin): string => {
    let moduleId = origin.moduleId;
    ...
    return "view.html";
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```

Neste exemplo, você simplesmente substituiria "..." por sua própria lógica de mapeamento e retornaria o caminho da _view_ resultante desejado.

Se você estiver usando o Webpack com um mecanismo de template HTML como o Jade, você terá que configurar o Aurelia para procurar a extensão `.jade` ao invés de` .html`. Isso ocorre porque o Webpack mantém os _sourcemaps_ originais e permite que os plugins do carregador cuidem de transpilar a origem. Aqui está o código para configurar `ViewLocator` do Aurelias para o Jade:

```JavaScript Custom Jade View Location
import {ViewLocator} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin) => {
    let moduleId = origin.moduleId;
    let id = (moduleId.endsWith('.js') || moduleId.endsWith('.ts')) ? moduleId.substring(0, moduleId.length - 3) : moduleId;
    return id + '.jade';
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```
```TypeScript Custom Jade View Location [variant]
import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.convertOriginToViewUrl = (origin: Origin): string => {
    let moduleId = origin.moduleId;
    let id = (moduleId.endsWith('.js') || moduleId.endsWith('.ts')) ? moduleId.substring(0, moduleId.length - 3) : moduleId;
    return id + '.jade';
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```

### Configurando a Estratégia de Localização da e_View_ de Fallback

Além de customizar a lógica de mapeamento do `ConventionalViewStrategy`, você também pode substituir toda a estratégia de _fallback view_. Para fazer isso, substitua o `createFallbackViewStrategy` do `ViewLocator` pela sua própria implementação. Aqui está um exemplo de código para isso:

```JavaScript Custom View Fallback
import {ViewLocator} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.createFallbackViewStrategy = (origin) => {
    return new CustomViewStrategy(origin);
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```
```TypeScript Custom View Fallback [variant]
import {ViewLocator, Aurelia, Origin} from 'aurelia-framework';

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration()
    .developmentLogging();

  ViewLocator.prototype.createFallbackViewStrategy = (origin: Origin) => {
    return new CustomViewStrategy(origin);
  };

  aurelia.start().then(a => a.setRoot());
}
```

## Registrando Eventos (_Logging_)

Aurelia tem uma abstração de registro de eventos (_logging_) simples que o próprio _framework_ usa. Por padrão, ele não é operacional. A configuração nos exemplos acima mostra como instalar um anexador (_appender_) que pegará os dados do _log_ e os enviará para o console. Aqui está o código novamente, por conveniência:

```JavaScript Configuring Logging
import {LogManager} from 'aurelia-framework';
import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';

LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);

export function configure(aurelia) {
  aurelia.use
    .standardConfiguration;

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```
```TypeScript Configuring Logging [variant]
import {LogManager, Aurelia} from 'aurelia-framework';
import {ConsoleAppender} from 'aurelia-logging-console';

LogManager.addAppender(new ConsoleAppender());
LogManager.setLevel(LogManager.logLevel.debug);

export function configure(aurelia: Aurelia): void {
  aurelia.use
    .standardConfiguration;

  aurelia.start().then(() => aurelia.setRoot());
}
```

Você também pode ver como definir o nível de _log_. Valores para o `logLevel` incluem: `none`, `error`, `warn`, `info` e `debug`.

O exemplo acima usa nosso `ConsoleAppender` fornecido, mas você pode facilmente criar seus próprios _appenders_. Basta implementar uma classe que corresponda à interface `Appender` da biblioteca de _logging_.
