---
name: "Injeção de Dependência: Básico"
description: Aprenda sobre como aproveitar o container de injeção de dependência do Aurelia, o poder por trás da criação de todos os objetos nos aplicativos Aurelia.
author: Rob Eisenberg (http://robeisenberg.com)
---
## Introdução

Ao criar aplicações, geralmente é necessário adotar uma abordagem de "dividir para conquistar" dividindo problemas complexos em uma série de problemas mais simples. Em um mundo orientado a objetos, isso se traduz em decompor objetos complexos em uma série de objetos menores, cada um focando em uma única responsabilidade e colaborando com os outros para formar um sistema complexo e modelar seu comportamento.

Um contêiner de injeção de dependência é uma ferramenta que pode simplificar o processo de decomposição do sistema. Muitas vezes, quando os desenvolvedores passam pelo trabalho de desestruturar um sistema, eles introduzem uma nova complexidade de "remontar" as partes menores novamente em tempo de execução. Isso é o que um contêiner de injeção de dependência pode fazer por você, usando sugestões declarativas simples.

## Injeção

Digamos que temos um módulo chamado `CustomerEditScreen` que precisa carregar uma entidade `Customer` pelo ID a partir de um serviço da web. Nós não queremos colocar todos os detalhes da nossa implementação AJAX dentro da nossa classe `CustomerEditScreen`. Em vez disso, gostaríamos de incluir essa lógica em uma classe `CustomerService` que nossa classe `CustomerEditScreen`, ou qualquer outra classe, possa usar quando precisar carregar um `Customer`. O container de injeção de dependência do Aurelia permite que você faça isso declarando que a classe `CustomerEditScreen` precisa ter um `CustomerService` injetado no momento da criação da mesma.

O mecanismo para declarar as dependências de uma classe depende da linguagem que você escolheu para criar sua aplicação.
Normalmente, você usaria Decoradores, um recurso do ES Next suportado pelo Babel e pelo TypeScript. A seguir há um exemplo de como é declarar que o `CustomerEditScreen` precisa de um `CustomerService`:

```JavaScript CustomerEditScreen Injection
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {inject} from 'aurelia-framework';

@inject(CustomerService)
export class CustomerEditScreen {
  constructor(customerService) {
    this.customerService = customerService;
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer);
  }
}
```
```TypeScript CustomerEditScreen Injection [variant]
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {inject} from 'aurelia-framework';

@inject(CustomerService)
export class CustomerEditScreen {
  constructor(private customerService: CustomerService) {
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer);
  }
}
```

Perceba que usamos o decorador `inject` e que a assinatura do construtor corresponde à lista de dependências no decorador `inject`. Isto diz ao DI que toda vez que ele quer criar uma instância de `CustomerEditScreen` ele deve primeiro obter uma instância de `CustomerService` que pode ser *injetar* no construtor de `CustomerEditScreen` durante a instanciação. Você pode ter quantas dependências injetadas forem necessárias. Simplesmente garanta que o decorador `inject` e o construtor combinem um com o outro. Aqui está um exemplo com várias dependências:

```JavaScript CustomerEditScreen Multiple Injection
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
import {inject} from 'aurelia-framework';

@inject(CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator)
export class CustomerEditScreen {
  constructor(customerService, dialogs, ea) {
    this.customerService = customerService;
    this.dialogs = dialogs;
    this.ea = ea;
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer)
      .then(customer => this.ea.publish('edit:begin', customer));
  }
}
```
```TypeScript CustomerEditScreen Multiple Injection [variant]
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
import {inject} from 'aurelia-framework';

@inject(CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator)
export class CustomerEditScreen {
  constructor(private customerService: CustomerService, private dialogs: CommonDialogs, private ea: EventAggregator) {
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer)
      .then(customer => this.ea.publish('edit', customer));
  }
}
```

> Info
> Para usar decoradores no Babel, você precisa do plugin `babel-plugin-transform-decorators-legacy`. Para usá-los no TypeScript, você precisa adicionar a configuração `"experimentalDecorators": true` na seção `compilerOptions` do seu arquivo `tsconfig.json`. Os projetos Aurelia normalmente vêm com essas opções pré-configuradas.

Se você estiver usando TypeScript, poderá tirar proveito de um recurso experimental da linguagem onde o transpilador do TypeScript fornece automaticamente as informações do tipo em questão para o DI do Aurelia. Você pode fazer isso configurando o compilador TypeScript com a opção `"emitDecoratorMetadata": true` na seção `compilerOptions` do seu arquivo `tsconfig.json`. Se você fizer isso, você não precisará duplicar as informações de tipo com `inject`, em vez disso, contanto que sua definição de construtor contenha seus tipos de parâmetros, você pode usar o decorator `autoinject` do Aurelia, da seguinte forma:

```TypeScript CustomerEditScreen AutoInjection with TypeScript
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';
import {autoinject} from 'aurelia-framework';

@autoinject
export class CustomerEditScreen {
  constructor(private customerService: CustomerService, private dialogs: CommonDialogs, private ea: EventAggregator) {
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer)
      .then(customer => this.ea.publish('edit', customer));
  }
}
```

> Info
> Curiosamente, você não precisa usar nosso decorador `autoinject` para fazer o que foi dito funcionar. O compilador TypeScript emitirá os metadados do tipo se *qualquer* decorador for adicionado à classe. O Aurelia pode ler esses metadados independentemente do decorador que aciona o TypeScript para adicioná-lo. Nós simplesmente fornecemos o decorador `autoinject` para consistência e clareza.

Se você não estiver usando o suporte aos decoradores do Babel ou do TypeScript (ou não quiser usar decoradores), você pode facilmente fornecer metadados `inject` usando um método estático simples ou uma propriedade em sua classe:

```JavaScript CustomerEditScreen Inject Method
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';

export class CustomerEditScreen {
  static inject = [CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator];

  constructor(customerService, dialogs, ea) {
    this.customerService = customerService;
    this.dialogs = dialogs;
    this.ea = ea;
    this.customer = null;
  }

  activate(params) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer)
      .then(customer => this.ea.publish('edit:begin', customer));
  }
}
```
```TypeScript CustomerEditScreen Inject Method [variant]
import {CustomerService} from 'backend/customer-service';
import {CommonDialogs} from 'resources/dialogs/common-dialogs';
import {EventAggregator} from 'aurelia-event-aggregator';

export class CustomerEditScreen {
  static inject = [CustomerService, CommonDialogs, EventAggregator];

  constructor(
    private customerService: CustomerService,
    private dialogs: CommonDialogs, 
    private ea: EventAggregator
  ) {
    this.customer = null;
  }

  activate(params: any) {
    return this.customerService.getCustomerById(params.customerId)
      .then(customer => this.customer = customer)
      .then(customer => this.ea.publish('edit:begin', customer));
  }
}
```

Além do método `inject` estático, uma propriedade estática `inject` também é suportada. Na verdade, o decorador `inject` simplesmente define a propriedade estática automaticamente. É apenas um _syntax sugar_. Se você quisesse usar decoradores, mas não quisesse usar o decorador do Aurelia, você poderia até mesmo criar o seu próprio para definir essa mesma propriedade.

O bom da injeção de dependência é que ela funciona de maneira recursiva. Por exemplo, se a classe A depende da classe B, e a classe B depende das classes C e D, e a classe D depende de E, F e G, então criar a classe A resultará na resolução de todas as classes na hierarquia que são necessárias.

## Vida Útil do Objeto, Contêineres Filhos e Comportamento Padrão

Cada objeto criado pelo contêiner de injeção de dependência tem uma "vida útil". Existem três comportamentos de "vida útil" comuns:

* **Container Singleton** - Uma classe singleton, `A`, é instanciada quando é necessária pela primeira vez pelo contêiner DI. O contêiner, em seguida, contém uma referência à instância da classe `A`, de forma que, mesmo que nenhum outro objeto faça referência a ela, o contêiner a manterá na memória. Quando qualquer outra classe precisar injetar `A`, o contêiner retornará exatamente a mesma instância. Assim, a instância de `A` tem seu tempo de vida conectado à instância do contêiner. Ela não será eliminada pelo _garbage colLector_ até que o próprio contêiner seja descartado e nenhuma outra classe tenha referência para ele.
* **Application Singleton** - No Aurelia, é possível ter contêineres DI filhos criados a partir de contêineres pai. Cada um desses contêineres filhos herda os serviços do pai, mas pode substituí-los por seus próprios registros. Cada aplicativo tem um contêiner DI raiz do qual todas as classes e contêineres filhos são criados. Um singleton de aplicativo é como um singleton de contêiner, exceto que a instância é referenciada pelo contêiner DI raiz no aplicativo. Isso significa que a raiz e todos os contêineres filhos retornarão a mesma instância singleton, desde que um contêiner filho não a substitua explicitamente por seu próprio registro.
* **Transient** - Qualquer contêiner DI pode criar instâncias transitórias. Essas instâncias são criadas sempre que são necessárias. O contêiner não contém referências a eles e sempre cria uma nova instância para cada solicitação.

Qualquer classe pode ser registrada em um contêiner como _singleton_ ou _transient_ (ou de maneira personalizada). Vamos ver a configuração explícita na próxima seção. A maioria das classes na sua aplicação, no entanto, é registrada automaticamente pelo Aurelia. Ou seja, não há configuração inicial, mas quando uma instância da classe `A` é necessária pela primeira vez, ela é registrada automaticamente nesse momento e, em seguida, imediatamente resolvida para uma instância. Como é esse processo? Vamos dar uma olhada em alguns exemplos para ver como as coisas funcionam na prática.

### Exemplo 1 - Resolução do Contêiner Raiz

Imagine que temos uma única instância da clalsse `Container` chamada `root`. Se um desenvolvedor (ou o próprio Aurelia) chamar `root.get(A)` para resolver uma instância de `A`, o `root` primeiro verificará se tem um `Resolver` para` A`. Se um for encontrado, o `Resolver` é usado para obter a instância com `get`, que é então retornada ao desenvolvedor. Se não for encontrado, o contêiner registrará automaticamente um "resolvedor" (`Resolver`) para `A`. Este resolvedor é configurado com um comportamento de vida útil *singleton*. Imediatamente após o auto-registro, o `Resolver` é usado para obter com `get` a instância de `A`, que é retornada ao desenvolvedor. Chamadas subsequentes a `root.get(A)` agora encontrarão imediatamente um `Resolver` para `A` que retornará a instância singleton.

### Exemplo 2 - Resolução do Contêiner Filho

Agora, imagine que temos um `Container` chamado `root` e chamamos `root.createChild()` para criar um container filho chamado `child`. Então, invocamos `child.get(A)` para resolver uma instância de `A`. O que vai acontecer? Primeiro, `child` verifica um `Resolver` para `A`. Se nenhum for encontrado, então ele chamará `get(A)` em seu `parent` que é o container `root` a partir do qual ele foi criado. O `root` então verifica se ele tem um `Resolver`. Caso contrário, registra automaticamente o `A` no `root` e imediatamente chama o `Resolver` para obter com `get` uma instância de `A`.

### Exemplo 3 - Resolução do Contêiner Filho com Sobreposição

Vamos começar com uma instância do `Container` chamado `root`. Nós então chamaremos `root.createChild()` para criar um container filho chamado `child`. Em seguida, chamaremos `child.createChild()` para criar um container neto a partir do filho, chamado `grandchild`. Finalmente, nós chamamos `child.registerSingleton(A, A)`. O que acontece quando chamamos `grandchild.get(A)`? Primeiro, `grandchild` verifica se existe um `Resolver`. Como não encontra nenhum, ele delega para o `parent` que é o `child` a partir do qual ele foi criado. `child` então verifica se existe um `Resolver`. Já que `child.registerSingleton(A, A)` foi chamado em `child`, isto significa que `child` terá um `Resolver` para `A`. Neste ponto, o resolvedor de `child` é usado para obter através do método `get` uma instância de `A` que é retornada ao desenvolvedor.

Como você pode ver a partir desses exemplos, o `Container` basicamente percorre sua hierarquia até encontrar um `Resolver` ou chegar na raiz. Se nenhum `Resolver` for encontrado na raiz, ele registrará automaticamente a classe como um singleton na raiz. Isso significa que todas as classes registradas automaticamente são singletons em todo o aplicativo, a menos que sejam substituídas por um contêiner filho.

## Como o Aurelia Usa os Contêineres

O Aurelia faz uso extensivo de DI em todo o _framework_. Todos os _view-models_, componentes, serviços, etc. são criados com DI. O Aurelia também faz uso pesado de contêineres filhos. A chave para entender a vida útil de seus objetos é saber como o Aurelia usa os contêineres filhos.

Existem basicamente três casos em que os containers filhos são criados e utilizados pelo Aurelia, todos essencialmente relacionados a componentes.

### Elementos Personalizados e Atributos Personalizados

Quando o Aurelia cria uma _View_, essa _view_ pode conter elementos e atributos personalizados. Sempre que um elemento HTML for encontrado como *sendo* em elemento personalizado ou *tendo* atributos personalizados, o Aurelia cria um contêiner filho para esse elemento, associado como filho do contêiner do elemento personalizado mais próximo (ou da própria _view_). Em seguida, registra manualmente os elementos/atributos no contêiner filho como _singletons_. Isso garante que os elementos e atributos não sejam _singletons_ no nível da aplicação ou até mesmo no nível da _view_, o que não faria sentido. Em vez disso, eles são limitados à sua localização no DOM. Como resultado disso, os comportamentos HTML têm acesso a classes registradas acima deles no DOM e no mesmo elemento. Da mesma forma, eles podem ser injetados em classes criadas pelos contêineres do elemento filho.

> Info
> O Aurelia não cria contêineres filhos quando há elementos HTML simples, ou elementos que têm somente expressões de vinculação, conversores de valor, etc. Ele os cria apenas quando o próprio elemento é um elemento personalizado ou se o elemento tiver atributos personalizados.

> Warning
> Apesar do fato de que a hierarquia de contêiner filho está presente no DOM, você deve ser muito cauteloso ao criar o acoplamento estrutural entre os componentes dessa maneira. O mecanismo de contêiner filho existe principalmente para fornecer serviços de substituição necessários aos elementos e atributos personalizados, como `Element`/`DOM.Element`, `BoundViewFactory`, `ViewSlot`, `ElementEvents`/`DOM.Events`, `ViewResources` e `TargetInstruction`.

### Componentes Roteados

Cada vez que o `Router` (roteador) navega para uma tela, ele cria um contêiner filho para encapsular todos os recursos relacionados a esse evento de navegação e, em seguida, registra automaticamente o _view-model_ da tela nesse contêiner filho. Como você sabe, o registro automático, por padrão, faz com que o_view-model_ seja registrado como um singleton. No entanto, é possível substituir isso pela configuração explícita, diferentemente dos elementos personalizados e dos atributos personalizados, que são sempre singletons do contêiner.

### Componentes Dinâmicos

A composição dinâmica, seja através do elemento `<compose>` ou através do `CompositionEngine` (mecanismo de composição), também cria contêineres filhos com comportamento de registro automático, da mesma forma que o `Roteador`. Na verdade, o `RouteLoader` (carregador de rotas) simplesmente chama internamente o `CompositionEngine` para fazer o trabalho pesado.

### A Regra Geral Para o Uso da DI do Aurelia

Tudo é um singleton a nível de aplicação, exceto para as entidades que são classificadas como "componentes", essencialmente elementos personalizados, atributos personalizados e _view-models_ criados através do roteador ou do mecanismo de composição. Você pode alterar o tempo de vida útil dos componentes criados pelo roteador e pela composição por meio de uma configuração explícita.

## Configuração Explícita

Na maior parte dos casos, a DI do Aurelia fará o que você quiser com o a vida útil do objeto. No entanto, você pode desejar alterar o comportamento de classes individuais por necessidades específicas de seu aplicativo. Isso é fácil de fazer, seja diretamente usando a API `Container` ou decorando sua classe com um atributo `Registration`.

### A API de Registro de Contêiner

A maneira usual de configurar o tempo de vida de uma classe é usar diretamente a API `Container`. Normalmente, você vai querer fazer essa configuração antes do método `configure` principal do seu aplicativo. A instância `Aurelia` que é fornecida durante a configuração tem uma propriedade `container` que aponta para o container de DI raiz da sua aplicação. Lembre-se de que qualquer `Resolver` (resolvedor) configurado na raiz do aplicativo será aplicado, a menos que um container filho tenha explicitamente substituído esse comportamento.

Aqui está um levantamento das APIs de registro que você tem disponível através de uma instância do `Container`:

* `container.registerSingleton(key: any, fn?: Function): void` - Este método permite que você registre uma classe como um singleton. Este é o padrão, como discutido acima, então raramente há um motivo para chamar esse método. Ele é fornecido na API por razoões de integridade. Ao chamá-lo, forneça a *chave* (_key_) que será usada para procurar o singleton e a *classe* que deve ser usada. É comum que a chave e a classe sejam as mesmas. Se forem iguais, somente a *chave* precisa ser fornecida. aqui estão alguns exemplos:
* `container.registerSingleton(History, BrowserHistory);`
* `container.registerSingleton(HttpClient);`
* `container.registerTransient(key: any, fn?: Function): void` - Esse método permite registrar uma classe como transitória. Isto significa que toda vez que o `container` é solicitado pela *chave*, ele retornará uma nova instância da *classe*. Como no comportamento singleton, a chave é requerida, mas a classe é opcional. Quando a classe não é informada, a chave será tratada como a classe a ser instanciada. Aqui está um exemplo de uso do registro transitório:
* `container.registerTransient(LinkHandler, DefaultLinkHandler);`
* `container.registerInstance(key: any, instance?: any): void` - Se você já tiver uma instância existente, você poderá adicioná-la ao contêiner com esse método. Você só precisa escolher uma chave pela qual a instância será recuperada. Se nenhuma chave for fornecida, a chave será a própria instância.
* `container.registerHandler(key: any, handler: (container?: Container, key?: any, resolver?: Resolver) => any): void` - Além de simplesmente declarar comportamentos, você também pode fornecer uma função personalizada (um _handler_ ou manipulador) que responderá sempre que o contêiner for consultado pela chave. Esse manipulador personalizado tem acesso à instância do contêiner, à chave e ao resolvedor interno que armazena o manipulador. Isso permite que praticamente qualquer tipo de vida útil personalizada seja implementada, fornecendo uma função personalizada. Aqui está um exemplo:
* `container.registerHandler('Foo', () => new Bar());`
* `container.registerResolver(key: any, resolver: Resolver): void` - Você também pode registrar uma instância personalizada do `Resolver` para a chave. Por baixo dos panos, todos os métodos discutidos anteriormente traduzem-se na utilização de uma instância do `Resolver` interno. No entanto, você sempre pode fornecer o seu próprio. Discutiremos isso com mais detalhes no artigo sobre personalização da DI.
* `container.autoRegister(fn: any, key?: any): Resolver` - Como você sabe, se um contêiner não puder encontrar um registro durante a sua fase de resolução, ele registrará automaticamente o tipo solicitado. Isso é feito internamente através do uso do método `autoRegister`. No entanto, você pode usá-lo para registrar automaticamente um tipo com uma determinada instância de contêiner. Por padrão, isso resultará em um registro singleton, no container em que esta API é chamada. No entanto, se o tipo tiver decoradores de registro, ele poderá fornecer um registro alternativo. Qualquer que seja o `Resolver` estabelecido durante o registro automático, ele será retornado.

> Info: Chaves de Registro
> Todas as APIs de registro recebem uma `key` (chave). Essa chave é tipicamente a própria classe (por conveniência). No entanto, a chave pode ser de qualquer tipo (*_any_*), incluindo seqüências de caracteres e objetos. Isso é possível porque a implementação da DI do Aurelia usa um objeto do tipo `Map` para correlacionar uma *key* (chave) a um `Resolver`. Ao usar APIs de registro orientadas a classes, se a chave não for uma classe, você deverá fornecer a classe a ser criada como o segundo argumento para a chamada da API.

### Decoradores de Registro

Como uma alternativa para registrar explicitamente os tipos com o contêiner, você pode fazê-lo através do registro automático, ou especificar o comportamento de registro automático desejado, substituindo o comportamento _container-root-singleton_ padrão (contêiner raiz _singleton_). Para fornecer um comportamento de registro automático, basta decorar seu tipo com um decorador de registro automático. A seguir há uma explicação básica dos decoradores de registro fornecidos:

* `transient()` - Simplesmente decore sua classe com `transient()` e quando solicitado do container, uma nova instância será criada para cada requisição.
* `singleton(overrideChild?:boolean)` - Normalmente, os tipos são registrados automaticamente como singletons no contêiner raiz. Então, por que nós fornecemos este decorador? Este decorador permite que você especifique `true` como argumento para indicar que o singleton deve ser registrado não no container raiz, mas no container imediato para o qual a requisição inicial foi emitida.
* `registration(registration: Registration)` - Além dos registros fornecidos para _singleton_ e transiente, você pode criar seus próprios registros e associá-los a uma classe. Discutiremos isso com mais detalhes no artigo sobre personalização da DI.

> Warning: Uso do Decorador de Registro
> Atualmente, a especificação dos decoradores (_decorators_) permite que os decoradores usem parêntesis ou não dependendo se o decorador requer ou não argumentos. Isso significa que a invocação do decorador depende de como o decorador foi implementado internamente, o que pode ser confuso às vezes. Como resultado da maneira como os decoradores de registro são implementados, você *deve* utilizá-los com os parêntesis.

## Resolvedores (Resolvers)

Como mencionado acima, o contêiner de DI usa `Resolvers` internamente para fornecer todas as instâncias. Ao configurar explicitamente o container, você está realmente especificando qual `Resolver` deve ser associado a uma chave de pesquisa específica. No entanto, há uma segunda maneira onde os resolvedores são úteis. Em vez de fornecer uma chave como parte do decorador `inject`, você pode fornecer um `Resolver`. Esse resolvedor se comunica com o contêiner para fornecer um comportamento de resolução especial, específico para a injeção. Aqui está uma lista dos resolvedores que você pode usar neste recurso:

* `Lazy` - Injeta uma função para avaliar a dependência de maneira tardia.
  * ex. `Lazy.of(HttpClient)`
* `All` - Injeta um _array_ com todos os serviços registrados com a chave fornecida.
  * ex. `All.of(Plugin)`
* `Optional` - Injeta uma instância de uma classe somente se ela já existir no contêiner; ou nulo caso contrário.
  * ex. `Optional.of(LoggedInUser)`
* `Parent` - Ignora a resolução de dependência inicial do contêiner atual e, em vez disso, inicia o processo de pesquisa no contêiner pai.
  * ex. `Parent.of(MyCustomElement)`
* `Factory` - Usado para permitir a injeção de dependências, mas também a passagem de dados para o construtor.
  * ex. `Factory.of(CustomClass)`
* `NewInstance` - Usado para injetar uma nova instância de uma dependência, sem considerar as instâncias existentes no contêiner.
  * ex. `NewInstance.of(CustomClass).as(Another)`

Se estiver usando o TypeScript, tenha em mente que o decorador `@autoinject` não permitirá que você use `Resolvers`. Em vez disso, você pode usar decoradores de argumentos, sem duplicar a ordem dos argumentos, que você teria que manter ao usar o decorador de classes ou a propriedade `inject` estática. Você também pode usar `inject` como decorador de argumentos para seus próprios resolvedores customizados, por exemplo, `constructor(@inject(NewInstance.of(HttpClient)) public client: HttpClient){...}`. Os decoradores de parâmetros de função incorporados disponíveis são:

* `lazy(key)`
* `all(key)`
* `optional(checkParent?)`
* `parent`
* `factory(key)`
* `newInstance(asKey?, dynamicDependencies: [any])`

Aqui está um exemplo de como podemos expressar uma dependência em `HttpClient` que podemos ou não realmente precisar usar, dependendo dos cenários de tempo de execução:

```JavaScript Using Resolvers
import {Lazy, inject} from 'aurelia-framework';
import {HttpClient} from 'aurelia-fetch-client';

@inject(Lazy.of(HttpClient))
export class CustomerDetail {
  constructor(getHTTP){
    this.getHTTP = getHTTP;
  }
}
```
```TypeScript Using Resolvers [variant]
import {lazy} from 'aurelia-framework';
import {HttpClient} from 'aurelia-fetch-client';

export class CustomerDetail {
  constructor(@lazy(HttpClient) private getHTTP: () => HttpClient){ }
}
```

Neste caso, o resolvedor `Lazy` na verdade não fornece uma instância de `HttpClient` diretamente. Em vez disso, ele fornece uma função que pode ser invocada em algum momento no futuro para obter uma instância de `HttpClient`, caso necessário.
