---
name: Protegendo Sua Aplicação
description: É importante proteger seu aplicativo. Este artigo irá abordar algumas coisas simples que você pode fazer para melhorar a segurança da sua aplicação.
author: Rob Eisenberg (http://robeisenberg.com)
---
## Introdução

A primeira regra de proteção de aplicativos do lado do cliente: o cliente não é confiável. Seu _back-end_ nunca deve confiar na entrada proveniente do _front-end_, sob nenhuma circunstância. Indivíduos mal-intencionados geralmente sabem como usar ferramentas de depuração do navegador e criar manualmente solicitações HTTP para seu _back-end_. Você pode até mesmo se deparar com uma situação em que um funcionário descontente (ou ex-funcionário), que é um desenvolvedor com profundo conhecimento do sistema, está buscando vingança ao tentar um ataque mal-intencionado.

**Seu principal mecanismo para proteger qualquer aplicativo SPA, o Aurelia ou outro, é trabalhar duro para proteger seus serviços de _back-end_.**

> Danger: Conselho de Segurança
> Este artigo, mais ou menos, contém apenas alguns avisos rápidos. Não é de forma alguma exaustiva, nem deve ser seu único recurso para proteger seu aplicativo. A maior parte do trabalho em segurança está relacionada à tecnologia do lado do servidor. Você deve gastar o tempo adequado lendo e compreendendo as práticas recomendadas de segurança para qualquer tecnologia de _back-end_ escolhida.

## Autenticação e Autorização

Ao projetar seu aplicativo, considere quais chamadas de API de _back-end_ podem ser feitas anonimamente, quais exigem um usuário conectado e quais funções ou permissões são necessárias para várias solicitações autenticadas. Certifique-se de que toda a sua área de superfície da API esteja explicitamente coberta dessa maneira. Seu _front-end_ pode facilitar o processo de login, mas no final é uma tarefa de _back-end_. Aqui estão algumas recomendações relacionadas:

* Verifique se o seu servidor está configurado para transmitir recursos confidenciais por HTTPS. Você pode querer transmitir todos os recursos dessa maneira. É mais "pesado" para os servidores, mas será mais seguro. Você deve decidir o que é apropriado para sua aplicação.
* Não transmita senhas em texto plano.
* Existem várias maneiras de realizar uma chamada CORS. Prefira usar uma técnica baseada em CORS suportado pelo servidor, em vez de _hacks_ do lado do cliente.
* Controle as solicitações entre domínios para seus serviços. Desabilite-as ou configure seu servidor com base em uma lista restrita de domínios permitidos.
* Exija senhas fortes
* Nunca, nunca armazene senhas em texto plano.
* Não permita um número ininito de tentativas de login com falha na mesma conta.
* Considere terceirizar seus requisitos de autenticação para um provedor de nuvem com maior expertise.

Você pode melhorar a experiência do usuário conectando-se ao fluxo do roteador do Aurelia com os seus detalhes de segurança. Mais uma vez, lembre-se de que isso não protege seu aplicativo, mas apenas proporciona uma experiência de usuário tranquila. A segurança real está no _back-end_. Veja um exemplo rápido de como você pode usar o roteador do Aurelia para proibir as rotas do lado do cliente com base na função do usuário:

```JavaScript Customizing the Navigation Pipeline with Authorization
import {Redirect} from 'aurelia-router';

export class App {
  configureRouter(config) {
    config.title = 'Aurelia';
    config.addPipelineStep('authorize', AuthorizeStep);
    config.map([
      { route: ['welcome'], moduleId: 'welcome', title: 'Welcome', settings: { roles: [] } },
      { route: 'admin', moduleId: 'admin', title: 'Admin' settings: { roles: ['admin'] } }
    ]);
  }
}

class AuthorizeStep {
  run(navigationInstruction, next) {
    if (navigationInstruction.getAllInstructions().some(i => i.config.settings.roles.indexOf('admin') !== -1)) {
      var isAdmin = /* insert magic here */false;
      if (!isAdmin) {
        return next.cancel(new Redirect('welcome'));
      }
    }

    return next();
  }
}
```
```TypeScript Customizing the Navigation Pipeline with Authorization [variant]
import {
  NavigationInstruction,
  Next,
  PipelineStep,
  Redirect,
  RouterConfiguration
} from 'aurelia-router';

export class App {
  configureRouter(config: RouterConfiguration): void {
    config.title = 'Aurelia';
    config.addAuthorizeStep(AuthorizeStep);
    config.map([
      { route: ['welcome'], moduleId: 'welcome', title: 'Welcome', settings: { roles: [] } },
      { route: 'admin', moduleId: 'admin', title: 'Admin' settings: { roles: ['admin'] } }
    ]);
  }
}

class AuthorizeStep implements PipelineStep {
  public run(navigationInstruction: NavigationInstruction, next: Next): Promise<any> {
    if (navigationInstruction.getAllInstructions().some(i => i.config.settings.roles.indexOf('admin') !== -1)) {
      var isAdmin = /* insert magic here */false;
      if (!isAdmin) {
        return next.cancel(new Redirect('welcome'));
      }
    }

    return next();
  }
}
```

> Info: Configurações de Rota
> Os desenvolvedores podem adicionar uma propriedade `settings` a qualquer objeto de configuração de rota e usá-la para armazenar quaisquer dados que desejem associar à rota. O valor da propriedade `settings` será preservado pelo roteador do Aurelia e também copiado para o modelo de navegação.

## Validação e Sanitização

O _back-end_ deve sempre executar a validação e sanitização de dados. Não confie no código de validação e sanitização do lado do cliente. Na realidade, seu código de validação/santificação do lado do cliente não deve ser visto como algo além de um aprimoramento da Experiência do Usuário, projetado para ajudar usuários honestos. Não terá nenhum efeito sobre quem é malicioso.

Veja algumas coisas que você deve fazer:

* Use a validação do lado do cliente. Isso fará com que seus usuários fiquem felizes.
* Evite a vinculação de dados ao `innerHTML`. Se você fizer isso, certifique-se de usar um conversor de valor para sanitizar a entrada do usuário.
* Tenha cuidado extra sempre que estiver criando e compilando dinamicamente modelos do lado do cliente com base na entrada do usuário.
* Tenha cuidado extra sempre que estiver criando dinamicamente modelos no servidor com base na entrada do usuário, que será posteriormente processada pelo Aurelia no cliente.

> Info: Estamos Tentando Ajudar Você
> Internamente, o Aurelia não faz uso de `eval` ou do construtor `Function`. Além disso, todas as expressões de ligação são analisadas pelo nosso parser estrito que não torna globals como `window` ou `document` disponíveis em expressões de ligação. Fizemos isso para ajudar a evitar alguns abusos que ocorrem comumente.

## Dados Sigilosos

Não incorpore chaves privadas em seu código JavaScript. Embora o usuário médio não consiga acessá-los, qualquer pessoa mal intencionada pode simplesmente baixar o código do cliente, "desminificá-lo" e usar expressões regulares básicas na base de código para encontrar coisas que *possam ser* dados confidenciais. Talvez eles tenham descoberto a tecnologia de _back-end_ que você está usando ou os serviços em nuvem nos quais o produto se baseia simplesmente estudando as solicitações HTTP do aplicativo ou observando a origem da página. Usando essas informações, elas podem refinar sua pesquisa com base em determinados padrões bem conhecidos dos usuários dessas tecnologias, facilitando a localização de suas chaves privadas.

Se você precisar obter algum dado sigiloso no cliente, isso deve ser feito com muito cuidado. Aqui está uma lista (não exaustiva) de recomendações:

* Sempre use HTTPS para transmitir essa informação.
* Restringir quais usuários e funções podem adquirir essas informações a um mínimo absoluto.
* Sempre use _time-outs_ em qualquer chave secreta para que, no máximo, se um invasor obtiver acesso, não possa usá-lo por muito tempo.
* Tenha cuidado como você armazena esses valores na memória. Não os armazene como valores de propriedade de classe ou em qualquer objeto vinculado ao DOM por meio de vinculação de dados ou de outra forma. Isso permitiria que um invasor obtivesse acesso às informações por meio do console de depuração. Se você precisar armazenar essas informações, mantenha-as dentro de uma variável de nível de módulo privada (não exportada).
* Se você precisar armazenar essas informações em qualquer lugar, criptografe-as primeiro.

## Implantação

Ao implantar seus aplicativos, há algumas coisas que você pode fazer para tornar mais difícil para os invasores descobrir como o seu cliente funciona:

* Empacote sua aplicação e "minifique" ela. Essa é a ofuscação mais básica que você pode fazer.
* Não implante os arquivos originais do lado do cliente. Implante apenas o seu aplicativo empacotado e "minificado".
* Para segurança adicional ou proteção de IP, você pode dar uma olhada em produtos como o [jscrambler](https://jscrambler.com/en/).

## Prepare-se Para o Inevitável

Mesmo com a equipe de desenvolvimento mais competente e com maior segurança, seu aplicativo nunca estará 100% protegido. Esta é uma suposição fundamental que você deveria ter desde o princípio. Espere ser atacado e espere que alguém tenha sucesso em algum momento. O que você fará se isso acontecer? Como você vai responder? Você será capaz de rastrear o culpado? Você será capaz de identificar o problema e fechar rapidamente a brecha? Você precisa sempre ter um plano para isso.

Novamente, a maior parte disso se resume à implementação no lado do servidor. Aqui estão algumas idéias básicas:

* Configure o _log_ do servidor e verifique se ele fornecerá informações úteis. Essas informações podem ser muito úteis para rastrear como um ataque foi realizado. Certifique-se de ter ferramentas disponíveis para você pesquisar rapidamente em seus registros.
* Certifique-se de que todos os _logins_ estão registrados. Se você estiver usando um esquema de _token_ de autenticação, verifique se todas as solicitações registram essas informações.
* Nunca registre dados confidenciais.
* Considere o tempo limite de _logins_ ou _tokens_ de autenticação. Você pode fornecer mecanismos de atualização para ajudar a experiência do usuário.
* Configure as ferramentas de _insight_ do servidor para que as ameaças possam ser detectadas o mais cedo possível.

## Não Seja Legal Com Usuários Mal Intencionados

Tenha cuidado com as informações que você der, especialmente quando algo der errado. Por exemplo, se houver uma tentativa de _login_ com falha, não informe ao usuário se o nome de usuário ou a senha estão incorretos. Isso é muita informação. Basta dizer que eles tinham um _login_ incorreto. Além disso, tenha cuidado com as informações de erro que você envia aos usuários finais. Você deve manter logs de erros internos detalhados, mas a maioria dessas informações não deve ser enviada ao usuário final. Informações em excesso podem ajudar um invasor a dar um passo à frente para causar dano real.

Além disso, você não tem obrigação de fornecer mensagens legais de qualquer tipo quando sabe que um usuário está fazendo algo malicioso. Apenas deixe o aplicativo travar. É o comportamento apropriado para eles.
